Point Place, Winsconsin
Petak popodne, 1976
13:55
Srednja škola u Point Place-u
Hoće li se ovaj dan ikada završiti?
Jučerašnji se završio. Ali danas je petak. Tako da ne.
Bože, to su Uništitelj i Vratiša.
-Da, zašto ih zovu tako?
-Sad ćeš saznati.
Zdravo, Predigro.
Mislim da je ovo tvoje.
-Polomio si mu olovku. Baš super!
-A ti si mu je vratio.
Dobro, dosta je bilo gluposti.
Ućutite.
Rekao sam, ućutite!
Imam nešto da kažem pre predavanja.
Ko god je spalio travu i ispisao svoje inicijale na fudbalskom terenu...
'AJDE DA POBEGNEMO SA PREDAVANJA
nadam se da si ponosan na sebe, propalice.
Neće biti treninga danas dok ponovo ne zasadimo.
NEMA ŠANSE
A gledao sam taj tim, nisam impresioniran, deco.
TI SI PIČKICA
Da vam kažem, potrebno je da vežbaju koliko god mogu.
ŠTA
DA, DOBRO SI ME ČUO
Ali, sa druge strane....
K U Č K O
Eric?
Donna?
Da li treba nešto da uradite?
U stvari, treba da idemo.
Donna i ja fotografišemo za godišnjak.
Da.
Ako ti tako kažeš, Eric.
Ti ne bi lagao.
Pa, možda i bih.
Baš super. Eric Forman beži sa časa.
Da, opasnost mi je drugo ime.
Zašto se pomeramo?
-Mama.
-Šta vi radite ovde?
Šta vi radite ovde??
Pobegao sam sa časa.
Šta, je l' to neka vatrogasna vežba ili tako nešto?
Ne, pazi, radim ja i loše stvari.
Pazi, bežao sam sa časova i ranije.
Je l' se to Opie ljuti?
Jesam li ti rekao da me ne zoveš Opie?
Opie, pazi ono burence na sred puta!
U je!
To je burence.
Piva.
To mora da je neki znak.
Od piva.
To je to, svaki dan ću da bežim sa časa!
Hanging out
Down the street
The same old thing
We did last week
Not a thing to do
But talk to you
Whoa, yeah
Hello, Wisconsin!
Kako ste ga našli?
Vozili smo se niz put, čoveče, i eto ga tamo.
Pivo na udaru.
Ovo mi je prva američka šala.
Koliko često možeš da nađeš misteriozno burence besplatnog piva?
Tek ponekad.
U pravu si, Formane.
Čoveče, potpuno si u pravu.
-Kada ti Bog podari burence, moraš da...
-Ubiješ devicu.
Ne.
Napraviš žurku.
Too!
Samo napred, Eric.
Da, napravićemo žurku.
Naplaćivaćemo $2 po osobi.
$2 po osobi.
Burence je kao 8 gajbi, to je 168 piva.
Ako svi piju po tri piva...
-Ma nema šanse, mlađi studenti po jedno.
-Tako je.
Da, a brucoši samo po pola.
To je u proseku 1.5 po osobi...
što znači da možemo da pozovemo 112 ljudi.
To je $224.
U kešu.
Što je sasvim fino.
Ok, navadi malo leda iz frižidera, ja ću doneti korito.
To je baš super.
Da.
Hej, bando.
Ne obraćajte pažnju na mene.
Samo sam došla da potopim...
moju bolničku uniformu.
Sećate se G. Wilbura, vatrogasca?
Došao je danas sa masnim tkivom...
punim tečnosti...
to vam je kao ulje ispod kože.
I imaš utisak da je tvrdo, ali ako uzmeš instrument...
i probiješ u centar...
i onda pritisneš palcem...
Zdravo, mačak.
Šta će ti korito?
A, korito.
Radimo na nekom projektu.
Pravimo vulkan...
mačak.
Od leda? Mislim da će se istopiti.
Čuli ste je, na posao, bando.
Ok, zabavite se.
-Društvo, moramo da nosimo burence odavde.
-Gde pravimo žurku?
Nemam pojma. Ako vam zatrebam, biću sa Jackie...
tamo na našem tajnom vatalištu.
-Tajno vatalište.
-To je ona prazna kuća na Shermanu.
Mislim, to mesto je super.
Totalno je mirno.
Mislim, tamo možeš da radiš šta god hoćeš.
Tako da, ako nađete mesto za to burence, javite mi.
Imam ideju!
To je Sylvania, zar ne, Red?
Nisi to kupio u mojoj radnji, zar ne?
Ne, Bob, dobro sam se pogodio za to.
Zeznuo si me.
-Baš si me zeznuo, Red.
-Da.
Uf, tako sam uzbuđena.
Bogataš, Siromah.
Propustila sam prvu epizodu.
Evo u čemu je ironija, Kitty.
Bogati oprezni čovek je dosadan.
A siromašni, odrpani čovek,
kog igra vrlo talentovani Nick Nolte...
je taj koji je zabavan.
Super. A, ko želi piće?
'Ajde da pravimo koktele.
Ne znam da li imamo dovoljno leda.
Eric je uzeo celo korito.
Odneo je korito leda?
Deca prave vulkan.
Da, zato je Donna otišla sa svim plastičnim čašama.
-Plastičnim čašama?
-Pa da, plastičnim čašama za vulkan.
Da ih ne znam, rekao bih da prave žurku uz burence.
O, Bogo moj!
Idemo, Bob.
Bogataš, Siromah, obožavam ih.
Samo se nadam da neće previše da me pogodi.
I ja isto.
Ta deca bi mogla da budu bilo gde.
Igla u plastu sena.
Pazi, otišli su od kuće u drvetom obloženom prekookeanskom brodu.
Trebalo bi da možemo da ih nađemo.
Da, ovde je baš prava asfaltna džungla.
Sunce zađe, pacovi izađu.
Izgubio sam svoje poštansko sanduče prošle godine.
Da, je l' znaš šta je to?
Zli dusi iz Sheboygan-a.
Koliko priča misliš da postoji u vezi sa ovom nedođijom?
Osam, Bob. Ima ih osam.
Michael, ovo je naše tajno mesto za vatanje.
nisam maznula ključ iz mamine kancelarije za nepokretnosti...
da bi ti mogao da praviš žurku.
Pa znam, ovo je kao neki bonus.
I to radim zbog tebe, dušo.
Ok.
Prazan bazen, prazna kuća, puno burence.
Ti baš znaš da prirediš devojci izvrsno vreme.
Da, nisam često u tom fazonu...
ali kad jesam, dobro se čuvaj, Loretta.
Ne interesuje me kad si jeo, Fez, ulazi u bazen.
Ako me uhvati grč, ti ćeš biti kriv.
Ok.
Požuri i ispij burence.
Požuri i ispij burence?
Jackie, hoćeš li popustiti malo?
Mislim, sva ta pravila. Imamo burence, i uskoro će svi da dođu.
-Svi?
-Svi koji su bitni.
I po prvi put, Jackie, to podrazumeva i tebe.
Ne, beži od mene!
Čuli ste je, hajde da pijevo pivo.
-Ja prvi.
-Nema šanse, ja sam ga spazila.
Ne, i ja sam ga video, samo ništa nisam rekao.
Video si burence i ništa nisi rekao?
Odmakni se iz reda.
Pa dobro, kako izvući pivo odatle?
-Kroz slavinu.
-Koju slavinu?
Ne!
Ok, stvarno nam je potrebna slavina.
Ja imam moj švajcarski nož.
Super, možemo da stružemo dok pivo ne izađe.
Pa dobro, pazite, prodaju slavine u podrumima pića.
Da, a ko ima para da ga kupi?
Zašto bih donosila novac na naše tajno mesto za vatanje, Michael?
Ok, ja imam pare za gorivo.
Ne, Eric, nećemo ti uzeti pare za gorivo.
Ma nije bitno.
Do kraja večeri, zaradićemo $200.
Da.
Michael, kako ćemo zaraditi $200?
Ne znam.
-Ko kupuje slavinu?
-Ti plaćaš, ja idem.
Ne, Michael, ti...
Michael, vraćaj se ovamo!
Michael, tebi se obraćam. Michael!
Dobrodošli u bazen. Ja sam vaš domaćin, Fez.
$2, moliću.
Šta se dešava?
Nisam hteo ranije da ti kažem...
ali uzeli smo na sebe da pomognemo tvojoj mami...
u pokazivanju kuće po $2 po osobi.
On laže Jackie, čoveče.
Ja lažem Jackie.
Znaš, izgleda da je žgoljavi mali komšija...
spreman da se upusti u kriminalne radnje zbog te slatke riđokose susetke.
Ne seri. Kako znaš da ne radi to da bi zadivio prijatelje?
Znaš, da se pokaže u društvu.
Zato što njegovi prijatelji nisu slatki.
Kelso je sladak.
Kelso? Molim te, ja sam slađi od Kelsa.
Then the door burst open wide
And my daddy stepped inside
And he kissed my mama's face
And he brushed her tears away
The night Chicago died
Hoćeš li ugasiti to sranje?
Budno motri da ugledaš taj Vista Cruiser.
Oki doki.
Izvini.
Vidim da imaš neke nove vrčeve za pivo.
Zdravo, ja imam 25 godina.
Znam da izgledam mlado, ali otac me zamolio da dođem ovde...
i kupim slavinu za njegovo burence.
A on ima 43, tako da smo obojica punoletni. Nema tu problema.
Neću ja piti ni pivo ni bilo šta drugo.
Jer ne verujem ja u to.
Nemoj da se uvrediš.
Mislim da je prodavanje pića super.
-Da, evo ti.
Da.
-Zato jer imam 25, je l' tako?
-Zato što imaš pare.
-Da, ali imam 25.
-Pa ne mora. Ne možeš da piješ slavinu.
Ne, mogu da dokažem.
Imam dokumenta u novčaniku.
To se stalno dešava. Srećno.
-Da, ali ja...
-Odlazi, sad.
Da.
Kelsome. Šta to imaš tu?
Sine, to je baš smešno...
što si mi uradio sa imenom, Kelsom.
Moram da idem.
Mislim da je ovo tvoje.
-Ti si mu polomio.
-A ti si mu vratio.
-Da, to je bilo super!
-Da!
Znači kapiraš šta ti pričam o siromahu?
Da, ubedila si me.
Više puta.
On je loš dečko,
prošao je kroz težak put...
ali nije loš u duši.
Ok. Dosta koktela za tebe.
Kitty, šta ti tražiš kod čoveka?
Ja sam udata. Završila sam sa traženjem.
Kitty, uvek možeš da gledaš.
Pomaže ti pri maštanju.
Recimo. Nekad noću, ja radim vesti sa Walterom Cronkite-om.
Ok, ja samo....
Znaš šta, ja ću da popijem tvoje piće.
-Pokvareno je.
-Imam ja selotejp.
Selotejp? Znaš koliki je pritisak u slavini?
Imam čitav kolut selotejpa.
Ne mogu da radim pod ovim uslovima.
Forman, sad ćeš morati da doneseš slavinu tvog oca.
Moj tata nema slavinu.
Red ima štapiće od dvesta godina.
Ima lažne limune sa pravim sokom od limuna.
Ima čačkalice u obliku mača.
Red Forman je tata za koktele.
Tata koktela ima slavinu.
Ma daj, Eric, nikad ti ništa ne tražimo.
Vi mi svašta bre tražite.
Pa šta je onda još jedna stvar?
Ne, zaboravi.
Već sam dosta uradio za danas.
Ja neću.
Hej, Kelsome, šta, slavina vam se pokvarila?
Zašto bi uradio nešto tako glupo kao recimo kupiti glupu pokvarenu slavinu?
Jesi ti debil?
Nije bila pokvarena dok je ti nisi slomio.
Čoveče.
Nemoj da se cimaš.
Nisi mogao da znaš.
-U svakom slučaju, vratili smo je.
-Da, slomljenu.
Pusti ga bre?
Već se oseća dovoljno loše.
-Pa i treba kad je moron.
-Šta si rekao?
Rekao sam da ste obojica moroni.
Šta ćeš da uradiš?
Hoćeš da me istučeš?
Šta, vi ste zajedno teški 200 kila? To nije bitno.
Činjenica je da je slavinica pokvarena i da ste vi krivi za to.
Moroni.
Tako si prost.
-Vratite nam naših $4.
-Ok. Fez.
Izgleda poznato?
U je, Eric, upravo si im pocepao pare.
I vratio ih. To je bilo super.
To je bilo do jaja.
Ali dosta je bilo te lakoće, devojče!
Došli smo ovde da napravimo žurku...
i Bog mi je svedok, biće žurke!
Ne, nisam prodao burence ceo dan, ali jedan mladić je dolazio po slavinu.
Mladić....
Pazi, imaju Pina Coladu u konzervi.
-Bob! Ovde smo da radimo nešto.
-Dobro.
Znate, moguće je da sam čuo nešto u vezi žurke.
Ne mogu da se setim.
Možda bi Andrew Jackson mogao da me podseti.
Andrew Jackson?
On nije tu.
Ali Abe Lincoln je tu sa sve Vašingtonskim blizancima.
Da li bi oni znali nešto u vezi dešavanja?
Znači, pravi pametnjaković, a?
Pa, da vidimo koliko si pametan kad ti otkinem glavu!
Ok, čoveče.
Pričali su o vikendici na Shermanu.
Znam to mesto.
To je vikendica na Shermanu.
Bravo, Starsky.
Idemo.
Svi vi dole!
Moja mama pokazuje kuću!
-Sad?
-Ljudi rade.
OK, svi, stišajte se.
Staza je nova...
i ova divna stazica od crepa vodi pravo do bazena...
Koji je napunjen nekom lokalnom decom.
Pretežno belcima.
Fin komšiluk.
Ponekad se Bob pravi da je siromašan.
Ja ga zovem Razbijač.
On pokuca na vrata, a ja mu otvorim u mojoj spavaćici.
I on kaže, "Da li je bogatoj dami potrebna pomoć po kući?"
A ja kažem, "Znam nešto o čemu treba brinuti...
u spavaćoj sobi."
Poštedeću te intimnih detalja...
ali završava se sa jipiiiii.
Znaš, ovo je zanimljivo praviti...
koliko i jesti.
Znaš, kad smo već kod toga, kako ubediš Boba da igra te igre?
Imam sistem nagrađivanja.
Znaš, ponekad Red obuče mornarsku uniformu.
-Stvarno?
-Da, ali on je bio u Mornarici.
Kitty.
Ima li još uvek tu mornarsku uniformu?
Ne.
Ima samo kapu.
Ukrao sam tatinu slavinu...
nazad od onih lopova.
-Na smrt smo se zabrinuli.
-Naterali ste nas da se vozikamo po celom gradu.
Propustili smo Bogataš, Siromah.
-Izvini nas, Red.
-Šta vi radite?
-Samo ćemo zgrabiti ovo burence...
-Gubite se bre odavde!
-Nismo završili sa ovim.
-Nismo ni mi.
A sad, ti vozi nju kući i čekaj mene. To je naređenje.
Isto.
Dođi ovamo.
Ne mogu da budem ljut na tebe kad imaš tako slatko lice.
Vuci svoje ružno dupe kući.
Ćale će me ubiti.
Stalno to pričaš.
Da, ali ovaj put će me ubiti.
Mislim, pobegao sam sa časa...
upao na tuđi posed, ukrao pivo...
i onda sam zamahnuo na bazen pun pandura sa baštenskim crevom...
noseći slavinu mog oca.
Da, to je bilo super.
Stvarno?
Stvarno.
Izgledao si opasno.
Jesam li spomenuo da sam ubio tipa na matišu?
Laku noć, ubice.
Navali, Red.
Volim tog dečka.
-Eric je dobro dete
-A i Donna je pravi slatkiš.
Čoveče, ta Donna je baš riba.
-To mi je ćerka.
-Ja samo kažem...
-Znam ja šta ti pričaš.
-Pa dobro, Bob, vreme je da idemo.
-Samo ćemo uzeti...
-Gubite se odavde!
Dobro.
U redu.
Prevod i obrada:
Toma